東西方向に伸びる道がある
数直線上にS個の標識があり、数が両面にある

標識の連続する部分であって、
その全てが「di+ai = M or di - bi = N」のいずれかを満たす

（xy平面上にナナメ45度の斜線を引くイメージ。）

1つの標識を見たときに、それと整合するM,Nの数値は簡単に求まる
あとはM,Nのどちらを使ってOKにするかの問題

解説を見た
・SlogSの解
分割統治法
ある区間での最大部分列の長さは、その区間の真中の点をmidpointと呼ぶと
- midpointを含まない
  - midpointの左側区間の最大部分列
  - midpointの右側区間の最大部分列
- midpointを含む
  - 解法は以下

Mをmidpointが示唆する地点と決めつけて、貪欲に左右の整合する標識を加える
不整合を起こした左右側最初の地点が示唆するNをN1, N2とする
(M, N1)で改めてmidpointから貪欲にやる
(M, N2)も同じ
同様に、
Nをmidpointが示唆する地点と決めつけて、貪欲に左右の整合する標識を加える
不整合を起こした左右側最初の地点が示唆するMをM1, M2とする
(M1, N)で改めてmidpointから貪欲にやる
(M2, N)も同じ
この4つの最大長がmidpointを含む列の最大長

T(S) = 2T(S/2) + O(S) より T(S) = O(SlogS)

O(S)解法


2つのコツ
1. ai, bi, diは保持する必要がない。
di+ai, di-bi だけ分かれば十分
2. 枝刈りの機会があるぜ
現在保持している最大長より短いのが分かったら、捨てて良い

